# 送了三天外卖，顺便

# 送了三天外卖，顺便

一只 TianGou : 送了三天外卖，顺便做了个数据分析。

五一期间我在某外卖平台送了三天的外卖，工作内容是在点 餐高峰期（早上 11.00-13.30，下午 5.30-7.30）把骑手送到楼外 的外卖送到寝室内，一单一元，有工作餐。

话不多说，直接上图（在后面） 背景介绍

该外卖平台是在 4 月 25 日开始进楼宣传发传单，是一个外卖综 合服务平台。

数据分析报告： 总订单数目：57 总交易流水金额：621 首单率：20/57 消费价格区间：6~17 最高个人消费：83.5 盖饭点餐率：34/57 饮料零食点餐率：17/57

麻辣拌点餐率：12/57

6 次点餐最高点餐次数：5

平均每单消费金额：10.89 85%以上的会回复谢谢，大部分是在外卖送到手里那一下不

知道干嘛。

80%的人在打游戏或者在床上 所以点了外卖，当然还遇到 一个养了一只胖橘的哥们~

文字规律： 宿舍集群极其厉害，很多单是寝室一个同学点了以后，另一

个同学也点，其中贡献首单的不少，但有少数的人是首单但

是没有使用首单买极其优惠的商品。

下单时间频率分布直方图：

（后面附图）

（做这个直方图的时候才知道自己 excel 水平多 lao，先是把原 先为了方便区分的空行删掉，再升序排列，选择最合适的图 表，发现原先的数据都是小数格式，做直方图中间出现了明 显的断层，17.59 和 18.00 相差的是 0.39 而不是 1min，再查找一 键替换所有“.”为“：”，把数据格式换成时间，再想办法调整 最佳的横距...）

平台特点优势分析：

送餐到寝，风雨无阻

主业：外卖、包括了清真的商品，扩大了客源。 有一个闪送超市，平价商品满 10 元配送，都是些常见小零

食，作为一个凑单蹭优惠券的方式，消费者会觉得恰好达到

优惠券门槛很舒服

副业方面真的很综合：游乐园的门票代售、驾照中介（游玩 票务）、廉价理发卡、0.1 元单面打印资料...

小特色：

细节服务做的不错 很人性化 无论是对客户 还是送餐员~

限量抢购 2 元汉堡，3 元鸡排等 算是一个小特色 有紧急用车 送药的服务~ ！！

前 xx 名下单送影视会员卡（别以为大家都能找到免费看电影 的途径，信息差永远可以赚钱。超级多人不知道百度网盘第 三方软件的下载速度多么惊人，也不会使用，也可以教科学

♂shang 网...）

常规的操作也做的不错： 首单很实惠

味道还行，分量很够，假如点份外卖吃不饱就很难受

满 10 减 2 满 20 减 5 增大了一个人两份外卖的可能 门槛合适 而 且假如是一个人订两个人的外卖，骑手和配送员的配送成本 是一样的，这个优惠券少掉的钱，商家让利的同时也少了一 点成本

可以积分换购小零食 送餐到寝可以让懒人更舒服，减少了下一次楼的成本，而且

打游戏的同学知道不知道外卖电话啥时候打来对自己而言很

不爽的，不仅要面临 460 的网络问题，还要下楼过程挂机影响

心情。

此处想到了近日看到的一个 b 站视频「中国网游史琳琅天上成 功的秘诀」，就是 QQ 飞车这款产品， 发现用户主要有三类 人：

（图片在后面） 定位如此清晰，才从端游市场分得一大杯羹。

要说我能想到的其余推广策略： 闪送超市加啤酒这样的商品，平价配送。因为这个真的是一

个很好的需求。

增加配送时间范围 比如从最晚 7.30 发展到最晚 8.30，当然骑手 时薪考虑下来可能是不划算的，可是可以试一试，因为晚饭 没吃饱的话，这个时间段补餐概率高~可以试一个月，看看数 据的反馈。

增加饭菜种类，给消费者更多选择

增加创意活动~ 比如“宿舍大餐我买单”“情侣专享外卖包” 简单 举例，“情侣”这个方向可以是一个 18.8 元的套餐，里面有爆米 花、棒棒糖、棉花糖、巧克力 等好吃的 这个套餐价格必须固 定几档（9.99、18.88、52.0），内含配送费，可能不怎么赚 钱，但新奇的东西总是吸引人的

增加情怀人文推送 一周一篇可还行 让消费者觉得你是一个有 趣的平台 以漫画 小段子的形式

增加小惊喜~ 比如偷偷送一张好看的太理明信片 这种东西成 本又不高 很可能有的外卖重度用户会因为这种匠心小细节转 移到这家平台上持续点外卖呢 ，毕竟这可是大学四年。（做 成书签也不错，前面美图，后面来几句有名的诗词，在合适 的位置打上自家平台的水印 logo）

公众号发起抽奖活动 使用抽奖助手小程序就 ok 可以是一本书 可以是王者荣耀、英雄联盟的皮肤 可以是给 ta 送一份麻辣拌

…贴近大学生生活的同时还增加了社交传播属性

开通无套路的办年卡，月卡优惠活动，增加粘性。当消费累 计超过多少门槛，悄咪咪送个鸡排啥的

一个广告怎样设计宣传，能让用户口碑相传？我认为大学城 外卖市场很大很大 只要用心 做一些科学依据的数据分析，都 可以找到门路，应了那句话：心之所愿，无所不成。

如果让我当老板，我能拿得出不少细节方案，因为平时的我 就一直是一个思考者，分享者。初一那会，我就捕捉到一个 好的广告创意：当时智能手机不普及，墙上的广告为主。有 一次转角遇到一个 a4 白纸广告，上半部分是几个简单的大字 介绍，下半部分是竖着一条条的电话号码...很容易撕一条回头

联系。

（后面）

其实我在各种地方都捕捉到了很多成功案例，日后有机会可 以分享下。譬如“抽奖助手小程序“、”多抓鱼二手网站“、”王 者荣耀商业策划“...都有很多值得产品经理学习的点，微信这 款产品更是绝佳的案例。

盈利吗？分析下他在哪赚钱。 大家都知道一个“消灭病毒”的微信小游戏，是不是挺傻瓜

式，用一个手指控制上下左右这么简单的操作，十年前就有

的手机内置小游戏，可是你知道这么一个小游戏日流水早超

过了 100w 吗，就那个分享群聊或者观看 15s 广告获得游戏内金

币翻倍的方案就能赚很多广告商的钱。我们都想不到这种小

游戏居然如此暴利，感觉他们都在闷声发大财。

基于各种思考，我琢磨这样的外卖平台有多赚钱~ 支出：

时间支出：做饭的厨师、送外卖的小哥、客服 、宣传推广 骑手工资 送餐员提成 和 工作餐

食物原材料成本 线下合适的生产配送中心房租和物业费 收入：一笔笔订单

这个行业也叫餐饮 O2O 市场，竞争对手是 3km 半径的同行和学 校食堂，我只知道自己批量做饭真没那么贵，看看学校食堂 的饭菜价格和公示的原材料每斤价格就知道了，我想，真正 的幕后老板他能赚到营业额流水的 1/7 就很 了。

建立自己平台的优劣： 优点：避免了第三方平台收中介费，比如酒店通过美团卖一

间一晚 200 的房子，平台就要收大约 15 块钱中介费，建立自己

的微信订餐平台可以少被榨取利润（ps：很多滴滴司机上车

后加钱、微信转账不走平台的行为还是蛮普遍的）

可以更加自由个性化，优惠活动也不必受到饿了么等平台统 一活动制约。

现在开发一个订餐小程序或者餐饮系统网页需要的知识技术 成本越来越低，建立自己的平台很简单。

多劳多得，有无限可能，只要产品足够优秀，真能吸引到学 生群体，小垄断一下大学城的外卖市场，分到一块最大的蛋 糕岂不美哉。

缺点：完全扎根于微信平台，需要很好的广告宣传效果，不 然完全没人会知道，如果在饿了么，简单刷一刷还是有概率 刷到的。

毕竟也算是自己创业，现在能赚到钱，以后老了干不动了或 者这个行业被新的时代浪潮冲击怎么办？

谈一谈我对这个兼职的看法：

我很不喜欢时间被占用的感觉，但是我喜欢钱。 送外卖这种兼职本质上也不具备“可积累性”，多做没有意

义，但是短期体验下还是可以的。但是如果你用心，你就可

以找到机会，分析数据，产生价值。

五月 1 号晚上，我和老板说我要送餐时候，他给我说节假日单 不多，而我三天六个时间段送单 57 次，总订单金额 621 元，仅 仅一个学校一顿楼，可想而知平时得有多能赚钱。

比起来其他兼职，这个算是很轻松。但是在送餐时间段内， 你就得保证自己时间时刻准备被打断，我甚至不能进行打游 戏这种 20 分钟内需要集中精力的事情，倒是一点都不累，可 是时间被占用了，一般一个时间区域我需要送四波。我遇到 的这个骑手小哥特别好，通知提醒很认真，勤恳和善~还每次 问我工作餐吃什么，帮我安排，每个时间段最后，单独一份 工作餐都特意帮我送过来。

我在跑宿舍的时候听他们这么评价：“今天居然送上来了” ； 其余评价是“今天这么快？！”；还有就是“xx，你居然背着我 们点外卖，在哪家点的？”

继续思考~

五一节假日有钱的人都跑去旅游了，还是有点外卖的这么 多，一个宿舍一起点 ；周一到周五日流水多还是周六日多； 下雨天点外卖的人多还是平时人多（换个问法，商家希望天 气是怎样的）；男生女生点外卖需求分别怎样；当然，这需 要更多数据的支撑。

我们对金钱的认识往往是不够理性的，花钱大手大脚，赚钱 的时候就得一点一滴积攒。发传单，一个小时八块钱，多 吗？简直不能再少了。8 块钱够干嘛呀？可是有一个工作叫中 午 12 点到晚上 8 点发传单，管一顿饭，这样呢？64 块钱，还省 了饭，是不是觉得 70 块钱还不少，比起来自己花呗欠的几百 块钱，还算是能补不小的漏洞。可是，震惊的是，这种 lj 兼职 居然报名人满，后面想去的都不要了。

我觉得发传单这种不论你做的好还是坏，时薪都是那么多， 还是一锤子买卖，所以你没有干劲，敷衍了事，不监督就划 水是最正常不过的了。可还是有一些小细节，比如你发传单 的姿势，手捏在哪能让看的人一眼看到最重要的宣传点，发 给怎样的群体...可如果你和这个机构没感情的话，大可不必这 么费尽心思...久而久之就会养成不思考拿钱的习惯。

可是如果告你每天多学习一个小时，以后工资每年多给你 5w，你这么算下“时间成本”，你看看到底哪个才是最赚的， 所以我们眼光都太短浅了，延迟满足能力不够。如果有个人 把你努力的未来效益量化到每一天，相信很多人都会努力 的，比如明确告诉你：你通过大学接下来两年的努力，给你 安排一份年薪 30w 的工作，这样算下来，一天是 1000，努力一 天给你一千， 干不干？哪有什么努力不努力，只有值不值。 如果把收益摆的这么明显，那肯定是有人去做的好吧。

还有一点想要分享：利用信息差赚钱，通过一个圈子我知道

一个叫做“悟空问答”的今日头条系产品在疯狂找人回答问 题，一个问题 0.1 元，每采纳 50 个问题额外奖励 15 元，活动持 续一个月，而这些问题百度一下都可以分分钟复制粘贴，所 以前面想要发传单站在外面一整天时薪 8 元的哥们考虑下？坐 在宿舍，听着音乐，键盘 Ctrl＋C→Ctrl＋V ，随时随地都可 以，真正的多劳多得。而且你如果足够专心高效，一个小时 60 分钟，100 个问题都有可能，平台设置的每日上限是 1000 道，所以只要你愿意肝，这里你可以一天撸 400 块钱。

这是能让大家知道的，这两天这个活动基本上在中期了，都 要出现没题可答的状况了，所以你看，平台蛋糕就那么大， 大家都愿意努力的情况下，谁能分得一杯羹呢。所以我相信 很多赚钱的机会是“闷声发大财”，大家都知道的赚钱机会要 么是“小利”羊毛，要么是风口，被炒的很热、需要冒险，要 么需要通过努力跨越的门槛（比如研究生学历才可以斩获的 offer），还有就是买彩票了吧。

也是这个悟空问答的小兼职让我对自己的时间有了更加深刻 的一个认识：我的时间都是有价值的，要做的事情太多了， 哪有什么时间玩游戏呀。如果我一天正常工作可以干 8h，那 么我本来一天应该创造 8h 的价值，我现在短期内想要创造更 多价值，我就应该抽出更多时间去，而一天 24h 里面 8h 是自由 分配的，可以间断处理，自由分配，尽可能安排下什么时间 最高效最适合做这样的事情。我的时间是有价值的，所以像 打游戏这样的不必要的事情意味着我放弃这段时间的价值去 娱乐；将来我要赚很多钱，让自己时间成本更贵，我就应该 每天安排一些必要的精力去维持生活，称为主职工作，还要 抽出 20%的精力涉猎各个领域，开拓并积累自己的副业。同 时，辛苦拿时间赚到的钱要花在对以后赚更多钱有帮助的地 方。

感谢花时间阅读 排版比起来微信原文差太多了，希望对 大家有帮助。

2019-05-07(89 赞)

评论区： 路人甲 : 牛逼啊

一只 TianGou : 班门弄斧罢了，只不过比身边的人多想了点，分享出来（当然数据更多一点统计规律会更有价值） 小行 : 果断收藏～整体性很强，而且眼光很局气，值得好好推敲[强]

一只 TianGou : 谢谢☺

＿Gn : 一口气看完很舒服，学到很多。

诤阳 : 很不错，对于送外卖行业，还有外卖小哥心态的理解会更深了～qq 飞车那个视频我也看了 咱俩看的应该是一个，印

象最深的应该是腾讯虽然不是玩法创新性的但绝对是最懂用户的。老哥这个实践后的领悟方法和写文的条理我会再反复学

习一下[呲牙]

一只 TianGou : 你分享的好多好多东西也很棒很受用呢！ 向你学习

慕风 : 你们真的优秀

![image](img/Image_132.png)

![image](img/Image_133.png)

![image](img/Image_134.png)

![image](img/Image_135.png)

![image](img/Image_136.png)

![image](img/Image_137.png)

![image](img/Image_138.png)

![image](img/Image_139.png)

![image](img/Image_140.png)

![image](img/Image_141.png)

路人甲 : 2019/05/07

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务